is going to be when he's Messi sprinting down the pitch putting the ball in the back of the net, or Federer serving in Wimbledon? What do you think his experience is going to be when he is going down the side of a mountain at over 70 miles an hour as an Olympic downhill skier? I think adult diaper sales may surge. (Laughter) But this is not yet augmented reality. This is only virtual reality, V.R. How do we get to augmented reality, A.R.? We get to augmented reality when coaches and managers and owners look at this information streaming in that people want to see, and they say, "How do we use this to make our teams better? How do we use this to win games?" Because teams always use technology to win games. They like winning. It makes them money. So a brief history of technology in the NFL. In 1965, the Baltimore Colts put a wristband on their quarterback to allow him to call plays quicker. They ended up winning a Super Bowl that year. Other teams followed suit. More people watched the game because it was more exciting. It was faster. In 1994, the NFL put helmet radios into the helmets of the quarterbacks, and later the defense. More people watched games because it was faster. It was more entertaining. In 2023, imagine you're a player walking back to the huddle, and you have your next play displayed right in front of your face on your clear plastic visor that you already wear right now. No more having to worry about forgetting plays. No more worrying about having to memorize your playbook. You just go out and react. And coaches really want this, because missed assignments lose you games, and coaches hate losing games. Losing games gets you fired as a coach. They don't want that. But augmented reality is not just an enhanced playbook. Augmented reality is also a way to take all that data and use it in real time to enhance how you play the game. What would that be like? Well, a very simple setup would be a camera on each corner of the stadium looking down, giving you a bird's-eye view of all the people down there. You also have information from helmet sensors and accelerometers, technology that's being worked on right now. You take all that information, and you stream it to your players. The good teams stream it in a way that the players can use. The bad ones have information overload. That determines good teams from bad. And now, your I.T. department is just as important as your scouting department, and data-mining is not for nerds anymore. It's also for jocks. Who knew? What would that look like on the field? Well, imagine you're the quarterback. You take the snap and you drop back. You're scanning downfield for an open receiver. All of a sudden, a bright flash on the left side of your visor lets you know, blind side linebacker is blitzing in. Normally, you wouldn't be able to see him, but the augmented reality system lets you know. You step up into the pocket. Another flash alerts you to an open receiver. You throw the ball, but you're hit right as you throw. The ball comes off track. You don't know where it's going to land. However, on the receiver's visor, he sees a patch of grass light up, and he knows to readjust. He goes, catches the ball, sprints in, touchdown. Crowd goes wild, and the fans are with him every step of the way, watching from every perspective. Now this is something that will create massive excitement in the game. It will make tons of people watch, because people want this experience. Fans want to be on the field. They want to be their favorite player. Augmented reality will be a part of sports, because it's too profitable not to. But the question I ask you is, is that's all that we're content to use augmented reality for? Are we going to use it solely for our panem, our circenses, our entertainment as normal? Because I believe that we can use augmented reality for something more. I believe we can use augmented reality as a way to foster more empathy within the human species itself, by literally showing someone what it looks like to walk a mile in another person's shoes. We know what this technology is worth to sports leagues. It's worth revenue, to the tune of billions of dollars a year. But what is this technology worth to a teacher in a classroom trying to show a bully just how harmful his actions are from the perspective of the victim? What is this technology worth to a gay Ugandan or Russian trying to show the world what it's like living under persecution? What is this technology worth to a Commander Hadfield or a Neil deGrasse Tyson trying to inspire a generation of children to think more about space and science instead of quarterly reports and Kardashians? Ladies and gentlemen, augmented reality is coming. The questions we ask, the choices we make, and the challenges we face are, as always, up to us. Thank you. (Applause)
lorsqu'il sera Messi courant sur le terrain mettant le ballon au fond du filet, ou Federer faisant un service à Wimbledon ? A votre avis, que ressentira-t-il lorsqu'il descendra le versant d'une montagne à plus de 100 kilomètres à l'heure comme un skieur lors d'une descente olympique ? Je pense qu'il pourrait y avoir des soldes sur les couches pour adultes. (Rires) Mais ce n'est pas encore de la réalité augmentée. Ce n'est que de la réalité virtuelle (RV). Comment obtient-on de la réalité augmentée (RA) ? On obtient de la réalité augmentée quand les coachs, les managers et les propriétaires regardent les informations qui affluent, que les gens veulent voir, et qu'ils se disent : « Comment pouvons-nous utiliser cela pour rendre nos équipes meilleures ? Comment est-ce qu'on l'utilise pour gagner des matchs ? » Parce que les équipes utilisent toujours la technologie pour gagner des matchs. Ils aiment gagner. Ça leur rapporte de l'argent. Un bref historique de la technologie en NFL. En 1965, les Colts de Baltimore ont mis un bracelet à leur quarterback pour lui permettre de jouer plus vite. Cette année-là, ils ont gagné le Super Bowl. D'autres équipes ont fait de même. Plus de personnes ont regardé les matchs parce que c'était plus excitant. Ça allait plus vite. En 1994, la NFL a mis des émetteurs radio dans les casques des quarterbacks, et plus tard, des défenseurs. Plus de personnes ont regardé les matchs parce que le jeu était plus rapide. C'était plus divertissant. En 2023, imaginez que vous êtes un joueur retournant vers la mêlée, votre prochain coup est affiché juste devant vos yeux sur votre visière en plastique que vous portez déjà actuellement. Plus besoin de s'inquiéter de tactiques oubliées. Plus besoin de s'inquiéter de la mémorisation des stratégies. Vous n'avez qu'à aller sur le terrain et à réagir. Et les coachs n'attendent que ça, parce que des tactiques loupées font perdre des matchs, et les coachs détestent perdre des matchs. Les coachs sont virés à cause de matchs perdus. Et ils ne veulent pas être virés. Mais la réalité augmentée n'est pas juste des stratégies améliorées. La réalité augmentée, c'est aussi une manière de collecter toutes les données et de les utiliser en temps réel pour améliorer votre façon de jouer. A quoi est-ce que ça ressemblerait ? Un dispositif très simple consisterait en une caméra à chaque coin du stade, orientée vers le sol, donnant une vue d'ensemble de toutes les personnes sur le terrain. Il y a aussi les informations provenant des capteurs dans les casques et des accéléromètres, des technologies sur lesquelles on travaille actuellement. Vous prenez toutes ces informations, et vous les envoyez à vos joueurs. Les bonnes équipes envoient ces informations de façon à ce que les joueurs puissent s'en servir. Les mauvaises sont surchargées d'informations. Ça distingue les bonnes des mauvaises équipes. Aujourd'hui, le département informatique est aussi important que celui de recherche de talents, et l'extraction de données n'est plus réservée aux geeks. C'est aussi pour les sportifs. Qui l'aurait dit ? A quoi cela ressemblerait sur le terrain ? Imaginez que vous soyez quarterback. Vous prenez le ballon et vous reculez. Vous parcourez le terrain des yeux à la recherche d'un receveur libre. Tout à coup, un flash lumineux sur la gauche de votre visière vous fait savoir, que le défenseur dans l'angle mort revient comme un éclair. Normalement, vous ne devriez pas pouvoir le voir, mais le système de réalité augmentée vous le fait savoir. Vous montez dans la poche*. [Terme de football] Un autre flash vous indique un receveur libre. Vous lancez le ballon, mais vous êtes percuté juste au moment où vous lancez. Le ballon est dévié. Vous ne savez pas où il va atterrir. Cependant, sur la visière du receveur, il voit une parcelle d'herbe éclairée, et il sait comment réajuster. Il y va, attrape le ballon, court, touchdown. La foule est en délire et les fans sont avec lui à chaque instant, regardant depuis toutes les perspectives. C'est quelque chose qui va générer une forte excitation durant le match. Ça poussera beaucoup de monde à regarder, parce que les gens veulent vivre cette expérience. Les fans veulent être sur le terrain. Ils veulent être leur joueur préféré. La réalité augmentée prendra part dans le sport, parce qu'elle est trop profitable. Mais la question que je vous pose est est-ce que c'est la seule raison pour laquelle nous souhaitons utiliser la réalité augmentée ? Allons-nous seulement l'utiliser pour notre panem et circenses, notre divertissement ? Parce que je pense que nous pouvons utiliser la réalité augmentée pour quelque chose de plus. Je pense que nous pouvons utiliser la réalité augmentée pour favoriser l'empathie au cœur de l'espèce humaine elle-même, en montrant réellement à quelqu'un ce que l'on ressent lorsque l'on est dans la peau de quelqu'un d'autre. Nous savons que cette technologie vaut le coup pour les fédérations sportives. Sa valeur est de plusieurs milliards de dollars par an. Mais que vaut cette technologie pour un professeur dans une salle de classe, essayant de montrer à une brute à quel point ses actions sont blessantes du point de vue de la victime ? Que vaut cette technologie pour un homosexuel ougandais ou russe essayant de montrer au monde ce que c'est que de vivre persécuté ? Que vaut cette technologie pour un commandant Hadfield ou un Neil deGrasse Tyson essayant d'intéresser une génération d'enfants plus à l'espace et aux sciences qu'aux rapports trimestriels et aux Kardashian ? Mesdames et messieurs, la réalité augmentée arrive. Les questions que nous posons, les choix que nous faisons, et les défis auxquels nous faisons face ne dépendent que de nous. Merci. (Applaudissements)